---
layout: post
title: KROC 2025: 클라우드로봇연구회 워크샵
tags: workshop
categories: Demo
---

**2025년 한국로봇종합학술대회 ([link](https://kros.org/Conference/ConferenceView.asp?AC=0&CODE=CC20240802&CpPage=#CONF))**

대형 인공지능 모델은 언어와 영상 처리를 넘어 로봇의 인지 과정을 새로운 수준으로 향상하는 기폭제가 되고 있다. 최근 다양한 일상생활 공간에서 로봇의 복합작업 임무 수행 성공률을 향상하기 위해 환경과 상황을 종합적으로 인지하고 작업을 계획하고 수행하는데 대형언어모델, 비전언어모델 등 최신 인공지능 기술의 적용 시험이 적극적으로 이루어지고 있다. 이에 본 워크샵에서는 대형 지능 모델을 포함하는 각종 인공지능 모델들을 포함하는 로봇 지능 시스템을 실시간으로 처리하고 지능 간 조율이 효과적으로 이루어지게 하는데 필요한 클라우드-엣지-로봇 간 협력 실행, 클라우드-엣지 간 협업 기반 자율 학습 흐름 제어 등 클라우드로봇 기술의 현주소를 살펴보고자 한다. 
본 워크샵을 통해 클라우드 로봇 분야 최신 기술 동향과 국내 연구 현황을 조망하고 관련 이슈들을 공유할 수 있으리라 기대한다.

## 개최 정보
* **날짜**: 2025년 2월 12일
* **장소**: 알펜시아 컨벤션센터

## 초청 강연

### 장문석, 정보통신기획평가원 PM
#### 발표 제목
클라우드로봇 연구를 통한 ICT 연구 시너지를 기대하며...
#### 발표 요약
***공지 예정***

### 김현우, 한국전자기술연구원 팀장
#### 발표 제목
로봇(자율행동체) 엣지 AI SW 기술 소개 및 Open Edge Robotics 소프트웨어 공개
#### 발표 요약
***공지 예정***

### 윤주상, 동의대학교 교수
#### 발표 제목
자율행동체-엣지(Edge)간 지능 분할실행(Split Computing) 프레임워크 기술
#### 발표 요약
***공지 예정***

### 김윤성, LG전자 책임연구원
#### 발표 제목
LG AI Companion Device(Q9)의 로봇플랫폼 및 SDK 소개
#### 발표 요약
LG전자는 2024년 CES. IFA에서 ‘가사 해방을 통한 삶의 가치 제고(Zero Labor Home, Makes Quality Time)’ 실현을 가속할  'AI 컴패니언 디바이스'를 공개하였다. AI 컴패니언 디바이스는 ROS 2 기반의 오픈 플랫폼으로 설계되었으며, 표준화된 인터페이스를 통해 디바이스가 제공하는 기능 외에 개발자들이 구현한 소프트웨어 기능을 추가로 탑재할 수 있게 개발하였다. 본 발표에서는 저사양의 하드웨어에도 적용 가능한 ROS 2 기반의 LG AI 컴패니언 디바이스의 로봇플랫폼 아키텍처, 성능개선을 위한 최적적화 기술, 개발자들이 구현한 소프트웨어 기능을 AI 컴패니언 디바이스에 적용할 수 있는 SDK 및 개발생태계를 소개한다.  

### 김바울, 이노그리드 수석연구원
#### 발표 제목
로봇 운영 관리 산업 동향 및 오픈소스 기반 기술 개발 전략
#### 발표 요약
***공지 예정***

## 프로그램
* [기조연설] 클라우드로봇 연구를 통한 ICT 연구 시너지를 기대하며... (장문석, 정보통신기획평가원 PM)
* 로봇(자율행동체) 엣지 AI SW 기술 소개 및 Open Edge Robotics 소프트웨어 공개 (김현우, 한국전자기술연구원 팀장)
* 자율행동체-엣지(Edge)간 지능 분할실행(Split Computing) 프레임워크 기술 (윤주상, 동의대학교 교수)
* 인공지능 컴패니언로봇 Q9 개발환경과 생태계 소개 (김윤성, LG전자 책임연구원)
* 로봇 운영 관리 산업 동향 및 오픈소스 기반 기술 개발 전략 (김바울, 이노그리드 수석연구원)

## 조직위원
* 장민수, 한국전자통신연구원 책임연구원
* 김현우, 한국전자기술연구원 팀장
* 김영재, LG전자 상무